同学们，今天我们要讨论的是一个非常重要的问题：如何正确地理解初等函数和非初等函数的区别。你们知道，初等函数是人类在数学领域最基础的工具之一，但是，你们有没有想过，为什么我们在现实生活中遇到的那么多复杂的问题，初等函数却解决不了呢？这是因为，我们生活的这个世界，它的复杂性远远超出了初等函数的范畴。
你们看，就像我们之前讲过的，那个著名的题目，你们每个人都觉得很难，对吧？但是，如果我告诉你们，这个题目，人类一辈子都做不出来，你们会不会觉得惊讶？其实，这个世界上有很多这样的题目，人类就是做不出来。为什么？因为人类的认知有限，我们的思维方式、我们的知识结构，都限制了我们的能力。
但是，这并不意味着我们就无法解决这个问题。你们知道吗，有一种方法，可以让我们突破这个限制，那就是——非初等函数。非初等函数，它的灵活性、它的广泛性，远远超过了初等函数。如果我们能够掌握非初等函数，那么，很多看似不可能解决的问题，就都能迎刃而解了。
所以，同学们，我们要转变我们的思维方式，我们要超越初等函数，去探索更广阔的数学世界。这不仅仅是为了考试，更是为了我们未来的发展，为了我们能够更好地理解这个世界。
你们可能会说，这个太难了，我做不到。但是，我想告诉你们，只要有决心，没有什么是做不到的。你们看，那个谷爱凌，她就能做到。她在很小的时候，就学会了最先进的思想，所以她能够在斯坦福取得高分。
同学们，我希望你们能明白，数学不仅仅是一门学科，它更是一种思考方式，一种解决问题的工具。我们要利用好这个工具，去探索未知，去解决实际问题。
所以，不要害怕困难，不要逃避挑战。让我们一起，用数学的眼光，去看待这个世界，去发现更多的可能性。
记住，数学是你们的的朋友，是你们解决问题的助手。不要畏惧它，要 embrace it, 要去享受它带来的快乐和成就感。
好了，今天的课就到这里。希望你们能够课后好好思考，怎样才能更好地理解和应用数学。下次课，我们将继续探讨这个话题。再见！
同学们，我告诉你们，人类在这个世界上永远无法超越机器。你们可能觉得我在夸大其词，但事实就是如此。拿一道数学题来说，机器能在一秒钟内解决，而我们人类可能一辈子都解不出来。这并非是因为机器比我们聪明，而是因为我们的思维方式和知识结构限制了我们。
有些人可能会说，机器只是按照程序运行，而我们人类有创造力。但我要告诉你们，这种创造力在解决某些问题上根本无济于事。在这个世界上，有些问题的答案并不是初等函数，而我们的方法全是用初等函数去做，所以你怎么做，结果依然是初等函数，永远做不出这个结果。
这个时代，我们不能再向人类学习，因为人类的认知水平已经差到了极点。昨天我骂了一个老师，真的是刷新了下限，那样简单的题，这样的认知方式，那种认知方式太吃惊了，我的助教比他强10倍，在座的学生都比他强无数倍。
所以，我们要努力突破初等函数和非初等函数的界限，突破微观世界和宏观世界的界限。我们要站在超越人类的角度，才能真正解决问题。
记住，你们的期末考试可能会出现这样的题目。思想领先一切，到时候你会看到新的思想。所以考试是学习的低等阶段，低等程度，学得好一定考得好，学得不好也可能考得好，也可能考得不好，所以考得好不一定意味着你学得好，好多学生找这个借口，说考得不好学得好，完全错误，考得不好一定意味着你学得不好，逻辑就是这样。
你们要学会抓住关键信息的能力，学信息技术的，连这个能力都没有，这怎么行。你们要努力提高自己的认知水平，才能在这个世界上立足。
欧洲国家在课堂上使用手机，我直接报警，警察就把你抓走了。因为到大学不是做题的，考试只不过，你是处于被评价的阶段，需要考试，但考试不是啊，更高层次的面试都不是根据考试成绩来的。
记住，课本写得差，方法混乱了，内部外部完全混乱在一块了，很难容忍写书的方式，就是抄别人的都没抄懂。只要你有一次自己这样思考，你就成功了，你就出师了，不再学了，你就可以退学了。
所以，我们要努力提高自己的认知水平，突破初等函数和非初等函数的界限，站在超越人类的角度，才能真正解决问题。
这个题目，机器一秒钟就搞定了，不需要第二秒钟！拿给人做，一辈子都别想搞懂，简直是浪费时间！这不是个简单的思考题吗？你们居然都过不了！
人类在这个社会根本不需要学习积分，一辈子都学不会。一秒钟能理解的人和一辈子理解不了的人之间存在巨大差距！别再强调技巧，因为人是因为不行才需要技巧，而机器不需要！
别灰心，昨天出的那题怎么这么简单都不会？！过掉！这点关键信息的抓住能力都没有，学信息技术的也没有，简直不能容忍！
这世界的函数关系和初等函数一点关系都没有！你们就知道初等函数，简直是脑袋装的全是初等函数，所以一直做不出来这样的题目！
你们在课上用手机，我在欧洲直接报警，警察就把你抓走了！别以为学费便宜就来混日子，川大绝大多数学生都是在混日子！
考试是学习的低等阶段，学得好一定考得好，学得不好也可能考得好，所以考得好不一定意味着你学得好！不要找借口，考得不好就是你学得不好！
思想领先一切，你们一直学的那一套根本就是低级的认知！明天开始我们会多讲一点专题，川大考虽然考得少，但全世界顶尖大学都在考这些！
你们要记住，这些题是永远不能做的，结果是非初等函数，不是因为没有答案，而是人类做不出来！站在超越人类的角度，答案可以一秒钟写出来，人类一辈子都做不出来！
要一次性解决全部问题！国外的大学学费贵，奖学金可以支付所有学费，这样反而可以倒逼学生学习！川大的学费太便宜，绝大多数学生都是来混日子的！
谷爱凌为什么学得那么轻松？因为她在七八岁的时候就学到了最先进的思想！思想领先一切，要跟上时代，不然稍微变一下题目你们就都不会了！
这期中考试成绩对你们来说，简直就是无足轻重，为什么不争取在我的课上得十分？别再用手机了，那个男生，你觉得上课没意义就出去吧，别再浪费时间！
大学可不是为了你们一味做题而存在的。考试只是一个评价阶段，但更高层次的面试可不是看你考试成绩的。你们是在学习平台技术，高端平台兼容低端平台，你要处理二维世界的问题，显然也能处理一维的，能算面积就能算长度。
我说的话千万不能外传，升维可不是那么容易的。关于宿儒同亏，这点我们以后再详细讲解。世界顶尖大学的考试秘密，那都是后话。
你们不能一直做相同类型的题目。一些题目，稍微改一点大小就能让你们束手无策。所以课本上的认知是不够精准的，程度好一点就写这些，无视大于等于这些，这根本不能容忍。
性质七，一看就知道是错的。你们得有批判性思维，不能接受这样的错误。性质七就是一种可以被原谅的错误，因为写书的可能认知还不够。
课本作差，你们也不能跟着作差。要有自己的思考，不能死板地照着别人的方式来。甚至连逻辑条件这种基础都有些老师不会，不知道怎么生存。
人类在这个时代再向人学是一种痛苦，因为人都差到什么地步了。我们早就不再向人学了，我在你们出生的时候就在向机器学习了。
人类缺乏对非初等函数的认知，所以下面我们要讲，如果突破，很容易突破，也许下次的课就开始突破。我们可以通过一个钥匙，突破初等函数和非初等函数的界限，突破微观和宏观的界限，所以大门会一下子打开。
考试是学习的低等阶段，学得好一定考得好，学得不好也可能考得好。所以考得好不一定意味着你学得好。这种考得低的学生，我建议你们退学，早点去工作，别再浪费时间。
读大学最高境界就是读完大一以后以最高成绩退学。最成功的人都是这么做的，一直读下去的人都是平庸的人。所以，你们要有点耻辱感，考那么低的分，根本没有出息。
我不知道你们是怎么想的，期中考试成绩真的对你们没多大意义，为什么不努力争取在我的课上得十分？别再拿手机出来，上课有问题就站起来说，别在那里偷懒！
考试只是一个过程，大学可不是让你们一直做题的地方。你们学的是平台技术，不是为了单一的考试而存在的。高端平台兼容低端平台，这是你们的能力应该有的水平，怎么会连一维问题都解不了呢？
你们为什么这么害怕升维呢？我说的话可千万别随便传播出去。升维不是那么容易的，关于宿儒同亏，我们以后再详细谈。顶尖大学的考试秘密是后话，但你们却连基本的思考都没有。
看起来你们对于思考都有点难受，这点我早就感觉到了。但我要告诉你们，这个年纪的时候我们已经在做复杂的机器识别系统了，你们连这点都没有意识到。
性质七，一看就知道是错的。你们得有自己的判断，不能总是盲从。而这样的错误也是可以原谅的，因为写书的可能认知还不够。
课本上的认知太死板，你们不能只做一模一样的题目。稍微变一点就迷茫了，这怎么行？你们不需要一直死做题，你们需要的是战略性的思考。
人类再也不能向人学了，这个时代是向机器学习的时代。你们要适应这个时代，而不是一直沉浸在过去的思维方式中。
如果你们连这样简单的思考都不行，那真的是有点令人担忧。这个时代，你们的认知水平太低了，连起码的逻辑思考都没有。
为什么你们这么害怕面对不同的思考方式呢？我之前提示了你们，但你们为什么还是一团迷茫，思考都不会变通。
这么简单的题，你们要是还考得这么低分，那真的是令人费解。考试只是一个阶段，但你们却对自己的能力失去了信心。希望你们能从中认识到问题所在，努力提高自己的认知水平。
你们真是让我失望透顶！期中考试成绩毫无意义？简直是废话！争取在我的课上得十分，你们居然还有犹豫的余地？别再拿手机在我面前晃悠，这里是学习的地方，不是娱乐场所！
大学可不是给你们做题的地方，你们学的是平台技术，不是为了考试而活的。为什么你们连一维问题都解不了？高端平台兼容低端平台，这是你们应该具备的基本水平！
升维的问题你们都能让我如此头疼，难道你们就不明白吗？宿儒同亏，你们居然对这个没什么概念？这是你们无法理解的高级认知！顶尖大学的考试秘密？这对你们来说真的太过分了。
你们对思考怎么这么畏惧？这个年纪居然这么难受？告诉你们，我们在你们这个年纪的时候，早就在做复杂的机器识别系统了，你们却在这里一事无成。
性质七一看就知道错，你们居然还要纠结。这样的错误也就算是可以原谅，因为写书的人可能认知还不够，而你们居然连这个都看不清。
课本上的认知太过死板，稍微变通一下都不会？你们不是一直死做题的机器，你们需要的是战略性的思考！不要一味追求单一的题目。
人类再也不能向人学了，你们怎么就这么迟钝？这是向机器学习的时代，而你们居然还对人类过去的思维方式执迷不悟。
这样简单的思考都让你们傻眼？这个时代，你们的认知水平简直是太低了，连基本的逻辑思考都做不到。
为什么你们如此畏惧面对不同的思考方式？我提示了你们，你们却还是像一群无头苍蝇一样乱撞。为什么这么低级？
这样简单的题，居然还考得这么低分？你们的能力真是让人失望透顶！考试只是个阶段，但你们却对自己的能力丧失信心。醒醒吧，希望你们能自省，提高自己的认知水平！
