人类永远不行
这道题拿给机器做，一秒钟就做出来了，第二秒都不需要，拿给人做，一辈子都做不出来
我给你们举个最简单的例子，人，在现在这个社会不需要学习积分，一辈子都学不会，纯属浪费时间
人与人之间也是有差距的，有的人一秒钟就能理解，而有的人一辈子都理解不了
这道题有思考的，有吗？我猜你们没有，过掉
这，这这么简单都不会啊？......过掉
我说了不要过分强调技巧，人是因为不行所以才需要技巧，而机器不需要
你学的这么痛苦，这么困难，不如趁早放弃......注定学不了
这么简单的问题全班没有一个人知道，这只需要三岁小孩的智力
别灰心，川大的其他老师也是你们这个水平，教出来的学生也都那样
期末全校多数学生都考不到60分，很多时候多数学生都没考到40分，别说60分了
即使我讲过的专题，讲过同样题的，再出一道考，多数学生还是0分
全班没有一个行的，这么简单，就是抓住关键信息的能力，学信息技术的，连这个能力都没有，这怎么行
在欧洲国家，你在课上用手机，我直接报警，警察就把你抓走了
不会也没关系，因为其他老师都不会教的
这个时代不能向人学，人都差到什么地步了
昨天我骂了一个老师，真的是刷新了下限，那样简单的题，这样的认知方式，那种认知方式太吃惊了，我的助教比他强10倍，在座的学生都比他强无数倍
川大的那个老师要我手把手教他，而且中间的逻辑也不知道，太差了
说一下逻辑条件，但有些老师都没有，不知道怎么生存下去的
正在上课的老师，都是这个程度，比你的程度还低
现在的网络共享，机器存储，根本不需要你有多少知识
我早就不跟人学了，我在你们出生的时候就在向机器学习了
而这个世界的函数关系显然不是初等函数，这个世界的秘密和初等函数一点关系都没有，站在世界的角度一点意义都没有
人类需要初等函数是因为初等函数有明显的对应关系，如果站在机器的角度，只需要一定的对应关系，不需要解析表达式
为什么这样的题不能做，这两道题我们可以通过证明，证明它的结果永远不是初等函数，而人类的方法全是用初等函数去做，所以你怎么做，结果依然是初等函数，永远做不出这个结果，所以你不能做出来，你花一辈子时间也做不出来
如果你想做出来，必须有这个技术将初等函数转化为非初等函数的方式，你会吗？你不会。那你需要有这样的认知，什么是非初等函数，你知道吗？你不知道。
但是非初等函数的全貌你知道吗，这世界上所有函数关系不需要区分初等非初等，有一般的表达式吗，这个世界上的秘密很简单就揭示了
这样的题人类是永远都做不出来的，但是如果你站在超越人类的角度，答案可以第一秒就写出来，不需要第二秒，在人类的角度是永远都做不出来的，这个是一个认知问题
像你们脑袋装的全是初等函数吧，就只能做初等函数题，所以这就是认知问题，所以为什么人不行就在这
人缺乏对非初等函数的认知，所以下面我们要讲，如果人类突破，很容易突破，也许周一讲的课就开始突破，那么我们很容易通过一个钥匙，突破了初等函数和非初等函数的界限，突破了微观世界和宏观世界的界限，所以世界的大门一下就打开了
所以站在这个角度，教育也可以重新讲，什么中学讲一大堆十多年的初等函数，学来干什么，一点意义都没有，一天都不用学
那个钥匙我们课会多讲一点专题，虽然川大考也考得少，但是全世界顶尖大学其实全都在考这些
然后这样的题我写给你看，你要记住啊，这些题是永远不能做的，结果是非初等函数，不是因为没有答案，答案是有的，人做不出来，人写不出这个答案
如果是非人类，可以一秒钟写出这个答案，也不难，很简单，一秒钟就写出来了，一秒钟写出来肯定很干净
再讲一句，这样的题是著名的题，人人都能记住这是做不出来的，但是你的考试，包括你的期末考试，都可能在考试中出现这样题的积分
思想领先一切，到时候你会看到新的思想
所以考试是学习的低等阶段，低等程度，学得好一定考得好，学得不好也可能考得好，也可能考得不好，所以考得好不一定意味着你学得好，好多学生找这个借口，说考得不好学得好，完全错误，考得不好一定意味着你学得不好，逻辑是这样的
这个东西经常要讲专题，这么简单的事情，但学生完全不会，连加减乘除都不会。出一道简单题考你，完全不会
连起来看到什么，告诉我，你没有看到
这么简单的问题，没有一丁点难度的，有吗？有吗？...算了，我自己来。
一秒钟教你会做所有题
像国外的那些大学就做得很好，学费很贵，但是奖学金就可以支付所有的学费，这样反而可以倒逼他们学习，不像国内的学费太便宜了，绝大多数学生都是来混日子，川大绝大多数学生都是来混日子的
要一次性就解决全部问题，全世界顶尖大学都是这样教的，川大是不是好学校我就不知道了
谷爱凌为什么学得那么轻松，不像你们学得那么痛苦，就是因为人家七八岁的时候就学到了最先进的思想，我早就说过思想领先一切，人家在斯坦福照样考高分
你们现在做的题都是简单，凑巧的，我稍微变一下你们就不会做了，全人类都做不出来
期中考试成绩没多大意义，还不如争取在我这得十分
别用手机啊那个男生，出去吗？别再用啊，用就出去
因为到大学不是做题的，考试只不过，你是处于被评价的阶段，需要考试，但考试不是啊，更高层次的面试都不是根据考试成绩来的
你是做平台技术的，高端平台兼容低端平台，我适合处理二维世界的问题，显然也应该适合处理一维，能做面积，一定能做长度
我的话不能外传啊
升维要难很多，如何升，中文有句话，叫宿儒同亏，以后会教，所以这就是世界上好的大学考试秘密，但这都是后话了
就是你的能力强，你可以在各个空间中自由穿梭，不受维度的限制
这个可以提问啊，就刚才那个问题，但学生不会，改一点大小又不知道
所以课本这样的认知都是不精准的认知啊，程度不好就写这些 ，管它大于等于这些
性质七，一看就知道是错的
性质七有几个认知啊，第一种认识就是看一眼就知道是错的，第二个认知是这个错误川大也是这样同济也是这样，这个错误存在几十年，我以同济为例，不知道川大老师，川大这个是照写的，和同济一模一样，同济大学那个存在了六十年或者七十年时间都没人更改肯定是有道理的，为什么不更改那个东西，这个道理在哪里，待会我们讲更高级认知啊
有没有给性质七单独挑一下问题，加十分，性质七有没有挑毛病的，觉得性质七看不下去，你在别的班一定看得下去，但你在我的班，我教过的，所以你绝对看不下去，一眼就知道这样写不好
所以这样的错误是一种可以被原谅的错误，原谅是因为可能写书人认知还是不够，所以这是可以被原谅的
课本作差你也作差，你做什么差？你不能这么死板地认知世界，完全照着别人那样来
连这些都需要教，哎，学生啊，你们自己都不能认知问题，敏感性啊像例四，一眼就能看到
而例六，所有人都算不出来，其实我上次预告过啊，所以例六的估值很重要啊，因为例六的精准值人是不知道的，因为它是非初等函数，如果你拿计算机算的话，有一大堆小数点的问题
真不行，这个世界对你们，就是我们讲过，大小，就是比较谁大谁小，不是你不行啊，所有人都不行，横竖都不行，不是你认知不行，你稍微就知道了，所有人都不行，就这么简单的问题，我们讲过人类很难认知，很难教，绝大多数人都不行
这个题比较简单，过掉
提个问，定积分的换元法，川大和同济写的一模一样，也是照抄，写得特别不好。同济写得特别不好，你看，定积分的换元法从内容上就特别不好。为什么，谁告诉我？......就这种特别不好，有逻辑的人很难容忍这种写法，但是你看同济都这样写，川大抄下来，但这种写法的人还得金奖......完全没有逻辑啊
任何人啊，有点逻辑的晃一眼就知道很难容忍这种思维方式，有没有？......所以一般人完全没有逻辑啊，同济写书的都没有，他只要，只要保证写的东西没有错，经常是这样......而那些大师经常写出来的都是有错的。有错没有任何关系，纠正了就好，关键是要写出真正好的东西，其他人完全写不出来
有吗？......没有逻辑啊，就是我们经常讲的，这，这，这么差，永远学不会逻辑。看起来逻辑很简单，就当你需要用逻辑的时候，所有人都知道怎么用，如何用
你们全是这种，就是没有，就是学到这个年纪的话，完全没有一种战略家的权衡，就没有。因为中小学老师其实都没有战略性，我的徒弟当中小学老师，我的话很难听，但是直白......都没有教一些有战略的眼光...我自己来
所以就是人类不行，我们讲，这个时代再向人学习是一件很痛苦，难受的事情。人总是这样的，我们经常讲，什么都不懂。多数人完全能力为0啊。以前因为没有机器智慧，人类再不行也有一部分人做，其他的都不行。但是现在...人这个程度肯定不行
这里我们讲过，可以颠覆，颠覆有新的方式，但现在我们都用传统的，只教传统的，传统的也够了，这些题简单，不需要颠覆的
颠覆的原因是传统的方法经常不行，你做再多题，随便考一道，你都考0分，所以要颠覆一下
就是细节体现能力，我讲过这句话，多数人没有能力啊，就没有这些东西
我讲过那句话啊，线上考90分，线下不一定考60分，你们班都有，两次线上考九十多分，线下考不到60分
还有现在低分很多诶，，，你们大一的学生在座的，考几分十几分二十多分，等于一道题都不会，还是得讲，就这么简单的题，求数列极限，夹逼定理都不会，这些都要考0分，得不了分啊，一张试卷考几分十多分二十多分，，，哎，怎么办啊，，
现在都差，两个班应该都差，你们班也有好学生啊，只不过全校最高分在我的另一个班，但另一个班也有几分的，有很多个，你看同样一个班的学生，都是大一的学生，有考一百分的，有考几分，6分，8分，一个十几分，都是大一的同一个班
我猜那些是不是都没来上课，考几分，考十多二十分的，没点名不知道来没来上课，都没来上课了
我的话实在，以你自己的能力，不上课根本考不了，就考那几分的分数，那些学生可能都没来上课了
你说我讲不讲，讲也没什么用啊，很多学生还是不会
讲了无数遍激励学生的话，学生还是考那么低的分
如果考那个分，上课就没有意义啊，等于是0分啊
你不能只做一模一样的题啊，这么简单，程度好一点晃一眼就过了，你,你们是什么程度我经常讲
你不能老是练习出来反复抄啊看很多例题，那怎么能读大学我们经常讲，没人给你这个建议，你这个程度读大学纯属浪费时间
你们考十多二十分读什么大学，纯属浪费时间，我建议你退学，浪费四年的学费，你早点去工作啊，我的话实在，不可能考那么低的分，大一刚来考那么低的分
你考个60分其实都很了不起，但那些考十几二十分6分8分的很多学生诶，6分8分，那太吓人了，很多学生考那个分数，还是大一的诶
你看同样一个班，入校是一样的我讲过的，入校看见差不多，几个月以后差别明显了，就半期考试，有的学生接近0分，有的学生接近100分
同样一个大学，起跑线是一样的，都考进川大
其实线上考试不用考，考了对学生有害的，学生觉得自己还行，线上考试最差的离60分也不远，没有看见超低分的，线上线下完全不一样
现在的学生真的没有一点耻辱感，以前的学生考个70分还觉得自己考差了，觉得耻辱，现在的学生考个几分还让我给他及格，真的是一点耻辱感都没有
昨天助教在群里发了一道题，就有学生在那叫，不用那么恐慌，期末没那么难
其实那些题不用做，助教也不该发的，经常做那种题的人没多少成就啊，那只是死做题的，没多少思想，所以学生有的题绝不能直接就放弃了，没必要，第一个期末考不到那么难，第二个事情是你未必需要考高分啊，你能考及格就行
所以 课本写得差，方法混乱了，内部外部完全混乱在一块了，很难容忍写书的方式，就是抄别人的都没抄懂
只要你有一次自己这样思考，你就成功了，你就出师了，不再学了，你就可以退学了
其实读大学最高境界就是读完大一以后以最高成绩退学，最成功的都是干这个事情，一直读下去的人都是平庸的人，因为他不读书没有出路，不读书不行
但其实你认知为0的情况下，如果别人来看你，觉得你认知是为0的，没有认知，特别是现在这个技术，机器拥有高度智慧的情况下
你看没法信人了，即使你预习完了都写不了，一个都没有？
所以为什么向机器不向人学，那样学人也学得起，但机器自己学一秒钟马上就学清楚了这些道理，人学不了，换个班多数人永远学不了，老师也不做这些思考
有吗？还是没有。多渴望涌现好学生，很难啊，很难看到，一个都没有
你看我教过和没有教，我教过一模一样的东西，你稍微变一点你马上学会了。我提示一下行不行，我讲过性质4很重要，给了个战略性的思想，同时给了实现这个思想的技术，我是那样教的，那是一个降维的技术，你反之你都不行吗？
学生就是，你每一点这些都要教啊，反向一点你不会了
这样提示也不行，你们是一点能力都没有，一丁点都不行，还又要被教
这么简单的变通你都不会，我们经常遗憾就是你这个年纪啊，我经常回忆我们在你这个年纪的时候做的事情比你大太多了，已经在做复杂的机器识别系统，做卷积神经，你们这种年纪这种思考都没有
川大课本是什么都没写一个字都没写就把它作例21，这怎么行。不知道，就完全是那种。。。我不知道你们的教育，，，，才知道中学是那样教育的，做题是那样做的，特别是数学，真是太吓人了
现在孩子心理有问题，都是往回缩，上节课也是这样，总是往后退，不想前进
川大(教材)是一个字都没写就做例21，这么容忍呢，这些怎么学出来的人，不知道，完全不知道教育的问题，同济大学至少还写了一些东西
书为什么不明确写出来，很奇怪，那写书的人，所以我们讲，所有课本都很难看，从小到大都是看课本的，还不能挑衅课本，认为课本都是对的，其实所有课本都是不好的，讲过这个道理
你只看川大的肯定是不知道的，川大的一个字都没写，但是，居然有这种课本出版，那老师都不纠正！你看什么叫水压力，水压力知识点什么都不介绍，这么能做例题呢，所有标准都是做题，题都是抄来的，把同济大学的改一点
你白选了这个热门专业，我的话实在啊，不好听，但确实实在
这种能力太简单了，但确实一个都没有，全班一个都没有，这很奇怪，换个班可能学完了都不知道，没有老师提
物理不好其实学计算机也不行，没人教你本科学计算机是没多少意义的事情，计算机本科是不能学的，没多少意义啊本科学计算机提高不了，本科可以学数学或物理，以后学计算机都可以，你计算机完全不需要在本科学，四年时间花半年时间就够了，自己就学清楚了，所以你本科学计算机纯属就是浪费时间
那些验证的不再讲了，验证都有错川大也写在那，川大老师自认为高明一点啊，但是一高明就出错，他这个课本就全是错的
但是，你看川大老师写的，176页，最后一行，这一行完全应该划掉，毫无意义，这一行，我自己看到很难受，很难容忍，很难容忍有这一行出现
他(川大老师)不会就抄别人的，你看这是抄来的，就是这种认知啊，多数人类都是这种认知啊，很难让人认知啊，你和人讨论是价值为0，很多老师还是给人来上课，人学习是没多少意义的事
不是，当然不是，你们连上下文都没看到，你们读书真不行，有个上下文，我提示到这了还是不行
我经常感叹，就是这么简单的情况，川大老师这样写是因为他这样变(形)一定变得到xy形，因为课本只教了xy形没有教x/y形，所以他这样变一定就变到它了，很标准，但是你看下面，下面就是抄别人的，别人是这样做的吗？当然不是这样做的，谁也不会这样做，这样是毫无意义的，他抄就抄到这，他就多写了一行，他认为这样写，，，，我们经常讲，那个程度差一点就全部暴露
当然学生不管这个事情，学生只管接受，我讲，这个世界变了，多数人是不能向他(川大老师)学的，只能越学越差，原因很简单，就像体育竞技一样，你找个差的教练，只能越学越差，教练差，你越学越差，永远不能进步
不行，这一个都没有，找一个好一点的学生都很难，看不到一个有才华的学生，更看不到那种才华横溢的学生，横着都要溢出来的学生，以前有很多才华横溢的学生，才华都挡不住的，现在是一丁点才华都没有
好的学习方式是什么样，不要觉得每天学到很多东西，如果每天都有很多东西要学，每天学到好多东西，那都是状态很差的，你没有学好，如果你的学习状态是每天都在学，但每天没有学到什么东西，因为你学的东西成为你身体的一部分，自然的东西，那就是好学生的标志，而不是你觉得你收获很多，不是那种，不干那种事情
就是完全做题，不认知世界，每一道题和世界没有关系，就是你的数学，那怎么行，你的每一道题都是要和世界有关系，但你做的每件事情都和世界没有关系，生活没有关系，只为考试
人类是真的不行