在教育教学活动中存在着大量的缄默知识，这些缄默知识会对教师的教育教学活动产生不可忽视的影响。首先，教师的缄默知识对其显性知识具有导向作用；其次。教师的缄默知识支配其日常的教育教学行为。教师的缄默知识对其日常的教育教学行为具有规定性的影响．对整个教育教学活动起着导向作用。　　在教育教学过程中，不仅存在着大量的显性知识，而且存在着大量的缄默知识。缄默知识是一种深埋在人们潜意识里的知识，是那些平时为我们所意识不到的，但深刻影响我们行为的、高度个体化的、难以形式化的或沟通的、难以与他人共享的知识。它通常难以用语言、文字、图像加以表述，而是以个人经验、印象、感悟、团队的默契、技术诀窍、组织文化、风俗习惯等形式存在的一类知识。这种知识能在我们面对自身和周围的环境时，施加一种强烈的影响。然而人们对教育教学过程中大量缄默知识的存在并没有给予足够充分的注意和重视。但这并不能说明缄默知识在教育教学活动中没有价值或其价值微不足道。相反，在教育教学活动中存在着大量的缄默知识，这些缄默知识会对教师的教育教学活动产生不可忽视的影响。
虽然事实上绝大多数的缄默知识目前并不为人们所知．但研究者基本上已经达成共识。即缄默知识对于认识与实践的影响非常复杂。正如美国著名心理学家斯腾伯格所说：“缄默知识既能成为一种提高行为效率的资源，也能成为导致行为效率低下甚至是失败的根源。缄默知识的功效取决于人们对它们的接受及有效使用。”‘在显性知识的获得方面．缄默知识既可以起到一种基础的、辅助的和向导的作用，也可能干扰和阻碍与之不一致或相冲突的显性知识的获得。”因此，只有对缄默知识有充分的认识、了解，人类才能获得更多的显性知识；只有借助于缄默知识的力量，人类的知识创新才有可能
可以说，缄默知识是显性知识的“向导”和“主人”。人类所拥有的任何通过语言和其他表述形式呈现的显性知识实质上都植根于缄默知识。显性知识的增长、应用和理解也都依赖于缄默知识，都必须有缄默知识的支撑。在许多情境中．缄默知识是人类知识的内核。而显性知识只是在内核上赋予了可以表达的外形。这就是说在人的认识活动的整个过程中．起支配作用的实际上是缄默知识。它为人们的认识活动提供最终的解释性框架和知识信念。“它是最丰富的提取显性知识的素材库，只有缄默知识的参与，才能理解外在的显性知识并将其纳入自己原有的`知识体系，从而创造一个新的知识框架。否则只能是机械地模仿或言语复述”
然而在实际的教育教学过程中，教师往往比较重视对显性知识的记忆、掌握、理解与运用，却忽视了缄默知识在教育教学过程中所起的作用。实际上，在教育教学的过程中教师只有将一般意义上的技巧如观察、记录、分析等活动予以个性化、实践化。使其真正变成他们自己独特的知识后，才能对他们以后的学习、工作、生活产生实际的影响，而这种个人独特的知识正是缄默知识。恰恰是这些缄默知识使教师具有了应对和解决问题的技巧这里所说的技巧并不只是从书本中所学到的技巧．虽然从书本中学习到的技巧(显性知识)是有用的．但是它却是很不充分的。就像一个科学家，他要想做出科学的发展。就必须在科学研究的过程中形成许多连他自己也不清楚的“科学技巧”，或者说必须将那些一般意义上的科学技巧，如观察、记录、描述、资料分析等方面个性化、实践化，转变为他自己的独特的知识，使之成为他自己科学实践结构不可分割的一部分。又好比教一个人学游泳，无论你怎样把游泳规则这种显性知识教给他．对于他来说都是不充分的，他必须在此过程中对这些规则进行个性化理解，并且从中发展出只有自己运动着的身体才能够理解的新规则。没有这种对游泳规则的个性化的理解与应用，他就不可能学会游泳这一技巧。 这些通过学习者亲身经历所提炼和概括出来的缄默知识，由于它融入了学习者特定生活场景中的特定心理体验，包括那些不可言喻的下意识或潜意识的心理体验，因此这种知识对学习者本人而言是生动的、鲜活的。而且这种知识也是影响、指导学习者目前生活与未来生活的真正的知识。可以说，与显性知识相比．这种缄默知识才真正是一个人自己的、使其终生受益的知识。尽管它的获取相对来说较为缓慢，但一经拥有就会实实在在地影响和改变一个人的生活与行动。因此，与教师从书本中所学到的显性知识相比，教师从自身的教育教学实践活动中所提炼和概括出来的缄默知识才是真正对他们的教育教学行为发挥作用的知识。并且这种缄默知识对其从书本中获得的显性知识具有导向作用。教师头脑中的缄默知识由于先人为主，构成了教师教育观念的底色。新的教育理论、教育观念要进入教师的大脑，都要先经过教师本人的自我理解和自我加工，并最终在他们原有旧观念的基础上构建起新的观念大厦。在这个构建过程中，教师原有的旧缄默知识可能就会起到导向作用。
虽然缄默知识对显性知识具有导向作用，但并不能否定显性知识的作用。应该说缄默知识和显性知识两者是相互作用、相互影响的。从教师的缄默知识与显性知识之间的内在关系来看，如果教师没有掌握大量的、系统的教育教学理论知识，那么教师缄默的教育教学知识就无从发展。反之，如果没有教师缄默的教育教学知识的揭示、分析和批判，系统的教育教学理论或显性的教育教学知识也就不能转变为教师真正的思想和精神财富，就不能够在实际教育教学活动中发挥应有的导向作用。
因此，教师在教育教学过程中，不能仅认识到系统的教育教学理论或显性的教育教学知识的重要性。还应意识到缄默知识在教育教学过程中的重要作用．使显性知识与缄默知识更好地相互作用、相互影响，更好地发挥缄默知识对显性知识应有的导向作用，以更好地促进教师的教育教学实践活动。
在教育教学过程中．虽然大部分教师并没有明确地意识到缄默知识的存在．但它实际上却影响着教师对有关问题的看法，也影响着教师日常的教育教学行为。“在实践方面，缄默知识可以使我们在面临各种复杂因素时能克服信息不充分的缺陷或者在繁多的信息面前迅速作出正确的判断和选择”。理学研究发现．那些与认知偏好、情感偏好密切相关的缄默知识会自动地影响着个人判断和决策，与缄默知识有关的直觉、经验等在人的心理和行为中发挥着重大作用。因此，教师应在自己的教育教学实践活动中不断地摸索、反思，总结自己的教育教学经验．使自己丰富的想法和做法得到提炼和升华．使个人的缄默知识体系得到完善，从而更好地支配自己日常的教育教学实践活动。
教师在自己的教育教学实践活动中通过反复摸索、反思，建构起来的缄默知识．会对教师日常教育教学行为起支配作用，对整个教育教学活动会产生极大的影响，引导教师下意识地行动。例如：假如在教师的观念中存在着“教学就是在向学生传递知识的过程中，开发学生的智力、培养学生的能力的活动”的缄默知识，那么教师就会在这种缄默知识观的引导下，将自己整个教学工作的重点放在学生知识掌握过程中的智力的发展及能力的培养上。可以说教师所具有的缄默知识在不知不觉中塑造着教师的教育教学行为，随时随地地对教师的教育教学行为发生作用、产生影响。因此．教师所拥有的丰富合理的缄默知识会自觉地改善教师日常的教育教学行为。
总之，教师的缄默知识对其日常的教育教学行为具有规定性的影响，对整个教育教学活动起着导向作用。教师在课堂教学过程中所持的态度、价值取向和所表现出来的各种行为，在很大程度上是受教师缄默的教育价值观、缄默的学生观、缄默教育教学观等观念的影响和控制的，并且教师的这种缄默的观念将最终决定课堂教学的方向和效率。可以说，教师的教育教学行为是教师在不知不觉的过程中受其所具有的缄默知识影响而形成的。教师所拥有的这种缄默知识镶嵌于教师心灵深处．时时刻刻地支配着教师日常的教育教学行为，以无意识的方式影响着教师日常的课堂教学模式和处理教育教学事件的方式。教师的这种缄默知识也就是人们通常所说的“日用而不知”的知识，因而它对教师教育教学效果和学生发展均具有不可忽视的作用。它是真正支配教师日常教育教学行为的知识。简言之，教师日常所有的教育教学行为，在很大程度上受教师的缄默知识支配。
教师是教学活动的主体之一。教授活动中，教师是整个教授活动的设计者、发动者、执行者和管理者，是活动的运行和发展，是教授活动的主体。因而，教师的工作动力强弱，直接关系到学生的学习动力的强弱。实践证明，教师的工作动力可以转化为学生的学习动力。持有较强工作动力的教师总是具有良好的工作作风，高尚的职业道德，严谨的治学态度，高超的教学艺术以及对学生给予关怀，寄予希望。教师的这些特殊素质必然在教学中散发魅力，使学生产生尊重、敬佩感，同时也会产生某种追随感，甚至可以改变学生的学习态度，鼓舞其一生。
教师的工作动力受诸多因素的影响，按其来源可分为内部动力和外部动力。内部动力是决定因素，而优良的外部动力能有效地提高内部动力，强化教师的工作动力。因而，优化教学环境，建立良好的工作氛围，是激发和强化教师工作动力的有效途径。
目标是行动要得到的预期结果，同需要一起调节着人的行为，把行为引向一定的方向。合理的目标，即目标与教师的合理需要一致时，能引发出强烈的行为动机，使他们表现出较高的积极性。马斯洛的需要理论指出人的需要是由低层次向高层次发展的，只有满足了低层次需要，高层次需要才会产生。我国学者也认为教师的需要具有多层次的动态序列，一般可分为生活需要、学习需要、政治需要、成就需要、文化需要。这五种需要相互联系，互相制约，需要层次的排列组合不断变化。一个人如果没有需要，就不可能有目标。一个没有目标的人，就会处于一种迷茫状态，工作就没有动力、没有热情，就会无所事事，“当一天和尚撞一天钟”，严重者“钟”也撞不好。所以确立目标，形成合理的目标体系，以目标的吸引激发教师的工作动力是非常必要的。
鉴于以上情况，学校领导要带领全体员工自下而上确立合理可行的目标，形成一个长远与近期相结合的、全方位的目标体系。首先要确立学校的发展目标，这个目标不仅仅是“升专”、“国家重点”、“在校生规模”，更应是为实现这些目标而细化的具体目标。使教师们深切感受到这些目标与自己的密切关系，自己所作所为都与能否实现这些目标有关。其次教师要设定自己的专业发展目标，将发展目标渗透到日常教学工作的方方面面，不断反思自己的教学行为，成为自身专业发展的主人，提高自我更新意识，为自己的专业发展负责。再有就是与前两个目标相适应的待遇目标。待遇目标分物质待遇和精神待遇。物质待遇可满足教师的低层次需要，但也是最基础的需要，精神待遇则可满足教师的高层次需要，两者缺一不可。如此， 形成一种人人有目标、人人有方向的氛围， 以目标激励人， 以目标激发教师的工作动力。
利用各种规章制度来进行学校管理，是现代管理的要求，领导者能否正确地应用规章制度，与能否激发教师的工作动力密切相关。合理可行的规章制度使教师产生一种限制感，他们在规章制度的限制下从事教学活动，形成被动性内驱力。规章制度制定得当，就会使教师产生遵守规章制度的自然性需要，进而转化为责任感，保障教学进程的正常运转。如果没有合理完善的规章制度，处理问题就没有统一的规定和标准。
一个合理完善的规章制度，应做到“合法、合理、全面、具体”。 它既要符合国家的法律法规以及上级制定的规章制度，又要从学校的实际出发制定实施细则和补充规定；它既要考虑学校管理的整体性，又要顾及学校管理的方方面面。一个合理完善的规章制度，应起到奖勤罚懒、激发教职员工工作动力的作用。对于学校具体事物管理规章制度的制定，要对学校内部的情况认真了解，找出主要症结，最主要的是让教职工参加这些规章制度的制定。这样既可以避免规章制度脱离实际，从而保证制度的科学性，又有利于统一认识，沟通感情，从而为制度的贯彻执行奠定心理基础，减少执行制度的阻力，从而达到激发工作动力的目的。
这些年来， 许多学校教职工的工作环境不断改善：校园的绿化， 办公空间的扩大， 办公室电脑的配置、更新等等。但学校人文环境建设却没有引起足够的.重视。有些学校领导与群众的关系还算融洽，但领导对教师的关怀仍显不足。学校总体上看还缺乏一种昂扬向上的精神， 缺少一种温馨愉悦的家的感觉。而这些都影响着教师的工作动力。
要办好一所学校，校长和教师谁最重要？应该说，两者是教育大厦两根最重要的支柱，缺一不可，双方只有心心相印、互相支持才能形成合力，共创理想的教育。“校长有多大的亲和力，教师就有多大的凝聚力，对学校的发展也就有多大的驱动力”。所以，激发教师的工作动力， 校长首先要注重与教职工的情感交流。“感人心者，莫过于情”。教师教书育人， 要用真挚的情感去感染教育学生。校长管理学校， 也同样需要用真挚而丰富的情感去感化激励教师。校长要重视与教师的情感交流。人的情感是丰富多彩的， 有成功的欢乐， 有挫折的失意， 有获得友谊的喜悦， 也有遭受非议的苦恼，这些情绪直接影响着他们的工作。校长要善于创造条件，在处理繁杂事务的百忙之中抽出时间， 深入了解教师的喜怒哀乐， 了解他们工作中的困惑以及在生活方面遇到的困难， 并及时给予疏导和解决。建议校长设立一个公开的电子信箱或是一个QQ号， 教师有什么问题或是有什么悄悄话 （或署名或匿名）， 均可告知校长。校长随时可以上网浏览， 既可加强与教师之间的交流， 及时了解教师的思想动态， 又可帮助教师解决问题， 增进感情， 使教师把校长当作知心人。
在教学中我们经常强调赏识教育，教师要欣赏自己的学生，对他们取得的进步和成绩给予及时的肯定和表扬。可是却往往忽略了教师也同样需要欣赏和支持的反馈。如果教师尽管很努力很勤奋，却很少被欣赏，同样也会使教师感到失落，感到不被领导注意，是个可有可无的人。领导要发现教师的闪光点，激励教师积极进取、乐于奉献。青年教师，尤其是长时间得不到表彰和重用的教师，往往自卑感较强，但他们十分注重领导对自己的评价，那怕是一句口头表扬和肯定，都受到莫大的鼓舞。因此，要善于发现教师的闪光点并及时给于肯定和表扬，增进他们的荣誉感和成就感，使他们品尝成功的喜悦，从而更加努力投入到教学工作中去。对于在教学工作中努力工作取得优异成绩的骨干教师，学校要大张旗鼓地给于表扬：创建名师工程、精品课程；设立青年教师进步奖等等。在每年教师节，学校外出郊游时给先进教师披红戴花，让他们坐最好的车，而校长则和教师一起坐大巴。既可以让全校教师羡慕他们，学有榜样， 又拉近了领导与教师间的距离，鼓舞教师在今后更加努力地工作。
在有关二语习得的理论研究中，克拉申的语言习得理论最具影响力，其理论体系的核心为“习得—学得区别假说”，这一理论为中外教师合作教学模式提供了充分的理论基础。“习得—学得区别假说”提出，习得是潜意识的过程，它是注意的是自然结果。而学得则是有意识的过程，即通过教师在课堂上有目的、有计划地系统讲授，再加上有意识地进行联系和记忆等辅助性活动，从而使学生掌握和了解语言的过程。克拉申指出，习得可以直接促进学习者发展其第二语言的能力，而学得则可以在其语言运用中发挥监控作用。习得和学得两者若能协调好，就可以取得相得益彰的效果。在高职英语教育教学过程中，教师在注重学生系统的英语语言知识的同时，更应该注意学生英语交流能力和应用能力的提高。在教学方法上，高职英语教师应努力为学生营造“习得”英语的自然环境，激发学生的英语交流欲望，让学生在交流的语境中自然地习得英语。中外教师合作教学能将高职学生英语学习的“习得”和“学得”有效整合，中外教师利用自身在教学方法和教学技能方面的优势，为学生创设立体的英语语言学习环境，让学生在有效“学得”的同时，通过无意识的“习得”过程提高其英语表达能力和应用能力。合作教学是指由两名或两名以上的教师协同担任统一群组学生的教学任务。合作教学通常有6中模式：
20xx年，《大学英语课程教学要求（试行）》明确提出，大学英语的教学目标是培养学生英语综合应用能力，特别是听说能力，使他们在今后工作和社会交往中能用英语有效地进行口头和书面信息的交流，同时增强其自主学习能力、提高综合文化素养，以适应我国经济发展和国际交流的需要。20xx年，教育部提出“鼓励有条件的高校聘请国外学者和专家来华从事专业课程和双语教学工作”的建议。我校作为新兴的高职院校，于20xx年开始聘请外国专家承担英语教学工作，积极探索高职英语教育中外教师合作教学之路。
我校作为新兴的高职院校，自20xx年9月引进第一名外籍教师至今共引进了14名外籍教师，现在共有6名外教同时任教，她们分别来自美国和澳大利亚。外籍教师授课的班级集中在教育学院、旅游学院和工商学院，主要教授的对象为各学院大一新生，主要教授的课程为职业英语。在职业英语的教学中我校英语教师和外籍教师采用的教学模式为平行关系模式，即每周的职业英语课时由我校英语教师和外籍教师各承担一半，我校英语教师主要负责英语语法知识的讲授以及英语等级考试的培训，外籍教师主要负责对学生进行英语听说训练。学生英语成绩的评定采取两位教师的评定结果相结合的方式，其中我校英语教师的评定结果占70%，外籍教师的评定结果占30%。在日常教学过程中，我校教师和外籍教师之间除了教学对象相同以外，在教学目标、教学内容和教学方法上几乎没有交流和合作，各自为政。外籍教师由于对中国学生的性格、学习方式、习惯、需求不了解，对中国英语教学现状不了解，对中国的语言文化不了解，因此很难在教学过程中把握重点、难点，只能一味地依照自己的习惯进行教学，随意性比较强。我校是高职院校，职业英语课程应该是为学生将来在本行业的可持续发展服务。《高职高专教育英语课程教学基本要求》规定高职高专的教学目标是培养实用性人才，英语教学应贯彻“实用为主，够用为度”的方针。外籍教师在课堂教学过程中由于缺乏我校教师的引导，很难把握这一尺度。这样的教学模式显然无法充分发挥外教资源优势，那么，怎样才能更好地利用我校外教资源，提高高职英语的教学质量呢？中外教师合作教学模式就是一个值得研究的问题。
在实验中，笔者为了研究中外教师在高职英语教学中的作用，先假设：我校教师比外籍教师更了解我校学生英语学习的特点和具体学习情况，但外籍教师则要比我校教师在英语语言表达能力和英语文化的了解方面更胜一筹。因此，高职英语教育中外教师合作模式研究就在于寻找中方教师和外籍教师在英语教学中的最佳结合点。传统的职业英语课堂，大多是教师滔滔不绝，学生被动接受的教学形式，教学过程按部就班，课堂氛围单调。在中外教师合作教学模式下，外籍教师的.参与合作在一定程度上改变了传统英语教学的单一模式，中外教师同时深入英语课堂教学，能够进一步加强师生间的语言交流与互动，同时也让学生感受到在中外两种不同文化背景下的英语语言教学方法的交融。
中外教师合作教学由于涉及到两个不同国家的教师，受教育理念、认知及文化背景差异的影响，中外教师合作教学质量评估难度加大。因此，本次实验没有采用量化的指标，即学生的英语考试成绩来判断中外教师合作教学班级学生的英语应用能力是否提高。而是采用了问卷调查和访谈的形式对学生在英语学习积极性和英语应用能力方面进行评定。笔者随机选取了实验对象中的200名学生进行问卷调查。问卷主要涉及三个方面的内容，一是学生是否喜欢职业英语教学中现行的中外教师合作教学模式，二是在中外教师合作教学模式下学生英语学习兴趣是否有明显提高，三是在中外教师合作教学模式下学生的英语应用能力是否有明显提高。调查问卷结果表明，有98%的学生表示喜欢现行的中外教师合作教学模式；90%的学生表示在中外合作教学模式下，外籍教师的参与使课堂气氛更加活跃，语言环境轻松自然，他们的英语学习积极性也有了明显的提高；92%的学生反馈其一年来英语语言的实际运用能力有了较大提高，特别是英语口语表达能力方面。
中外教师有着不同的教学特点和教学方法，在二语习得理论的基础上构建的中外教师合作教学模式可以弥补中外教师之间的教学差异，实现中外教师的优势互补。首先，中方教师长期在国内执教，非常熟悉中国学生英语学习的特点，了解中国学生在英语学习中的重点、难点和薄弱环节，因此，中方教师在课堂教学中能够有效满足国内学生的实际需求，深入浅出地对学生的英语学习进行指导。在中方教师的引导下，学生可以系统有序地学习英语语言知识，从而保证了语言输入的质量。其次，外籍教师更了解英语语言文化和历史，熟悉各种环境下的英语日常用语，英语语言的驾驭能力强，因此能够更好地进行英语口语教学，从而提高学生语言输出的质量。
一方面，合作教学可以提高中外教师的教学水平。就中方教师而言，可以学习外籍教师从学生角度出发，积极引导和鼓励学生思考，发挥其学习的主观能动性和创造力的教育理念；就外籍教师而言，可以学习中方教师对细致处理教材和明确规划教学进度的方法，使教学更具有目的性和针对性。另一方面，合作教学可以提高中外教师的语言水平。在中外教师合作教学模式下，中外教师互动机会增多，在合作教学的各个环节中，中方教师可以学习到外籍教师地道的英语表达方式、纯正的英语语音，这有利于中方教师提高自身的英语语言水平。中方教师也可以帮助外籍教师提高其汉语水平。
根据语言习得理论，人们习得语言的有效途径之一就是信息的理解，即理解性的信息输入和理解性的信息输出。在中外教师合作教学模式下，中外教师发挥各自的优势，有助于学生更好地掌握系统的英语语言基础知识，同时也能增强其英语实际运用能力，尤其是听说方面的能力，从而提高学生的英语语言水平。在合作教学的课堂上，外籍教师可以很自然地把语言知识的教学与语言文化本身结合在一起，课堂氛围轻松愉悦，教师与学生之间的互动交流也比较多，学生自主学习的积极性也会随之提高。同时，外籍教师幽默而又极具鼓励性的课堂语言，能帮助学生克服英语学习中的焦虑、缺少自信心等负性心理情绪，激发学生的英语学习兴趣。学生以自信、愉悦的情绪参与到合作课堂中来，必定能高效地完成学习任务。总的说来，在二语习得理论下构建的中外教师合作教学模式，可以为高职英语教育提供新的思路，促进教学方法的改革、教师理念和视野的国际化，最终提高高职英语教学的质量。
比如,在学习水循环的内容时,我听了几个教师的课。他们均是直接按照教材中的水循环模式图来直接讲解,这里面就没有很好地体现建构主义理论。我想如果能给出一条具体的河流,如长江的`源头、河流、入海口、夏季风、降水等景观图片,让学生自己拿出一张纸来画一个水循环的模式图,效果是否更好呢?这样从现象到本质,或许更符合学生的认知规律,也更建构主义的理念。
再比如,讲热力环流时,有些教师直接让学生在教材中找出其概念,然后深入分析概念。我认为这样也没有体现建构主义理论,也不符合学生的认知规律和特点。如果能让学生运用物理学的知识,自己动手画出白天的海陆风,从而引导学生得出热力环流的概念,是否要比直接给出热力环流的概念好呢?我想这是不言而喻的,所以我就想,我们一线的地理教师不要光上课,还要不停地思考怎么去上好课,提升课堂教学的效率,做一个有思想的人。
做到三点要求第一，不断学习，接受新知识、新观点、新方法，博学多才，从不满足，不自我封闭，不拘泥于前人的理论观点，敢于质疑，想前人未想之事，做前人未做之事。凡事不仅知道是什么，更应探究为什么，真正做到学高为师。第二，具有创造性的操作能力，应在写作、阅读、听说、计算、获取信息、处理问题、实践动手等方面加强研究，进行创新，从而给幼儿起到示范作用。第三，具有创造性人格或创新精神。 教师的创造性人格特征表现为：永不满足的好奇心和求知欲，好怀疑、善质疑的问题意识，不迷信权威，不怕困难和挫折，勤奋刻苦钻，强烈的事业心、进取心，实事求是、一丝不苟的科学态度，超凡脱俗的非从众心理，做事有恒心和毅力。 教师具备了这样的素质，渗透在教学过程中，将对幼儿产生潜移默化的影响。